القراص هو أحد أنواع الأعشاب البرية التي ربما لم يخطر ببالك قبل اليوم أنها قد تكون أحد كنوز الطبيعة التي تحمل لمستخدمها العديد من الفوائد الصحية والجمالية
!فالقراص يمتلك العديد من الفوائد الصحية الرائعة لجسمك وصحتك وقد استخدم القراص في الحضارة المصرية القديمة في علاج التهاب المفاصل وألم أسفل الظهر
إن أوراق القراص تمتلك شعر لادغ حيث يسبب الحكة والإحمرار والإنتفاخ
، ويمكن إيجاده إما كمكمل غذائي أو مجفف أو مجمد أو مطبوخ ويمكن استخدامه فهو يعد آمن وله العديد من الفوائد الصحية، وفيما يأتي فوائد القراص الصحية :
فوائد القراص للجهاز التنفسي
تحتوي عشبة القراص على العديد من مضادات الحساسية التي تعمل على حماية الجهاز التنفسي
من العديد من الأمراض مثل حساسية الربيع، السعال وكذلك مشكلة ضيق التنفس ولكن هذه المشاكل تتطلب تناول شاي القراص لفترات طويلة للحصول على الفائدة الكاملة.
فوائد القراص للجهاز البولي
تساهم جذور عشبة القراص في علاج مشكلات تضخم البروستاتا والتخلص من حصوات الكلى، كما أن لها تأثيرا واضحاً في علاج المثانة العصبية
التبول اللإرادي إضافة إلى التغلب على مشكلة احتباس السوائل في الجسم.
فوائد القراص للجهاز الدوري
بفضل احتواء القراص على خصائص تساعد على وقف نزيف الدماء في الجسم مما يساعد في حالات الطمث الغزير أو نزيف الدم من الأنف
وكذلك في حالة نزيف القولون، كما أن له دور كبير في التغلب على مرض فقر الدم.
فوائد القراص للجهاز الهضمي
عند استخدام نبات القراص يساعد على التخلص من ارتداد أحماض المريء
كذلك فعالية نبات القراص تستخدم في معالجة الجهاز الهضمي في التخلص من الغازات الموجودة في المعدة ويعمل أيضًا على التخلص من اضطرابات الجهاز الهضمي
ومن المعروف أن نبات القراص له دور كبير وفاعلية في معالجة كل الالتهابات التي يتعرض لها الجهاز الهضمي ويساعد أيضًا القراص على علاج التهاب القولون والغثيان
ويفيد أيضًا في الأغشية المخاطية حيث يساعد بشكل كبير في معالجة التهاب الحلق والأنف وكذلك البواسير والتهابات الفم.
فوائد القراص للعظام
يعد القراص من الأعشاب المفيدة للتخلص من الروماتيزم، وذلك من خلال إضافة شاي القراص إلى ماء الاستحمام الساخن
وتدليك الجسم لمدة ساعة داخل الماء، ثم دهن الجسم بخليط زيت القراص والنعناع البري.
يتم  استخدام زيت القراص كذلك لعلاج آلام المفاصل والتهابات العظام، كما يساعد على إدارار البول للتخلص من السموم في الجسم والحماية من الإصابة بمرض النقرس.
فوائد القراص للجنس
•	ينشط القراص العملية الجنسية: لان هذه العشبة غنية بالمواد المعدنية، ومضادات الأكسدة، وكذلك تحتوي على الحديد، والفيتامينات
التي تقوي، وتعطي طاقة للرجال لأداء جنسي قوي حيث تحتوي على مادة فيتوسترولس التي تحول هرمون التستوستيرون الذكوري إلى مادة ديهدروتستوسترون
وهي بذلك تقوي زيادة هرمون التستوستيرون الحر عند الرجال، وهذا يقوي الرغبة الجنسية لديهم.
•	يعالج القراص البرود الجنسي عند الرجال، والنساء.
فوائد القراص لمرضى السكري :
والجدير بالذكر أن عشبه القراص تم معرفة أنها تنتمي إلى فصيلة القراصيات والتي تعرف باسم اللامبون أو القراص
ويكون اسمها العلمي أورتيكا ديوكا حيث تعرف بسيقانها الخضراء التي تميزها حيث تتشعب منها العديد من الأوراق الخضراء وتستخدم أيضًا القراص في معالجة مرضي السكري
بسبب فعاليتها الممتازة في العلاج وذلك يكون من خلال تناولها وهي مطبوخة حيث تقوم عشبه القراص على خفض نسبة السكر في الدم بشكل طبيعي
وتقوم بمنع مرور السكر إلى الخلايا الموجودة في الجسم.
فوائد القراص للمراة
يحتوي القراص على العديد من العناصر والمواد والمركبات النشطة التي لها تأثير إيجابي كبير على صحة المرأة والجهاز التناسلي الأنثوي، مثل:
•	التخفيف من أعراض ما قبل الدورة الشهرية، ومن التشنجات والألم المرافق للدورة الشهرية.
•	التخفيف من الشعور بالنفخة أثناء الدورة الشهرية.
•	التقليل من غزارة الدورة الشهرية الكثيفة.
•	التخفيف من الأعراض المزعجة التي قد تترافق مع سن اليأس لدى المرأة.
فوائد القراص للحامل :
يوجد في عشبه القراص نسبة كبيرة من القيم الغذائية التي يفتقدها الجسم
خاصةً عند المرأة الحامل من معادن وفيتامينات وكذلك المواد المضادة للأكسدة وكذلك يحتوي نبات القراص على نسبة جيدة من الحديد
حيث يكون له دور فعال في معالجة الجسم من فقر الدم ويساعد أيضًا على المحافظة على جسم السيدة الحامل من الخطر عند نقص الحديد في الجسم
والتعرض لمرض الإصابة بفقر الدم ويذكر أن نبات القراص يكون من الأعشاب الطبيعية التي تعمل على تعزيز الكبد
وتساعد في انتظامه وتنشط عمل الهرمونات في الجسم لدي المرأة الحامل.
فوائد القراص للوجه :
•	يحظى القراص بخصائص قابضة للبشرة في مكوناته ليقوم بذلك بعلاج أمراض الجلد مثل مرض الأكزيما
•	ينقي نبات القراص البشرة من العيوب وتعالج مشاكلها المختلفة مثل علاج ظهور حب الشباب.
•	تستخدم عشبة القراص بشكل موضعي على الجلد لإخفاء آثار النمش وبقع البشرة والندبات الآخرى.
•	يمكنك أن تستخدمي أيضًا نبات القراص “كتونر” للبشرة الدهنية.
فوائد القراص للشعر
تعاني الكثيرات من مشكلة تساقط الشعر وضعفه، لكن هل جربتم يومًا استخدام عشبة القراص والاستفادة من فوائدها العظيمة للشعر؟
من اهم فوائد القراص للشعر ما يلي :-
•	يحتوي القراص على الحديد بنسبة كبيرة لذا يساعد بشكل فعال في علاج تساقط الشعر المرضي الذي د يؤدي إلى الصلع.
•	يساعد ايضا هذا النبات في توفير الترطيب اللازم للشعر، ويجعله أكثر لمعانًا.
•	لديه فعالية كبيرة في زيادة كثافة الشعر، فهو يعمل على مواجهة مشاكل ضعف الشعر التي تعوق نموه بفضل مكوناته الطبيعية.
•	تساعد هذه النبتة في علاج قشرة الشعر التي تسبب حكة فروة الرأس.
•	تعمل على التخلص من جفاف الشعر الذي تسببه القشرة.
•	تتميز هذه العشبة بفعاليتها في التخلص من علامات الشيب والشعر الأبيض، فهي تحافظ على درجة اللون الداكن للشعر.
فوائد القراص للتخسيس
يلعب القراص دور المحفز على حرق الدهون التي تتواجد بشكل زائد في جسم الإنسان.
كما أنه يعمل على تحويل كمية الدهون المتواجدة بالجسم إلي مادة مخاطية تحيط جدار المعدة، وتعمل كملطف له.
كما أن له دورًا كبيرًا في تقليل شهية الإنسان، وشعوره بالشبع لأطول فترة ممكنة.
مما يجعل الفرد لا يتجه لتناول الطعام أغلب الأوقات
وهذا له تأثير إيجابي على النظام الغذائي الذي يلتزم به الشخص.
كذلك فإن القراص يعمل على تقليل درجة حمضية المعدة، مما يجعل الإنسان لايشعر بحرقة مستمرة بها.
ومن ضمن الأدوار الإيجابية التي يلعبها القراص؛ إنه يحسن من عملية الهضم لدى الإنسان.
مما يقلل من فرص الإصابة بالإسهال، أو الإمساك.
بالإضافة لذلك إنه يخلص المعدة من الكوليسترول، والكربوهيدرات الضارة المتواجدة بها؛ عن طريق امتصاص تلك العناصر.
وكذلك له دور فعال في التخلص من الإصابة بانتفاخ المعدة بشكل نهائي.
كما أنه يعد من العناصر المساعدة لمريض السكر؛ للحصول على وزن مثالي، خلال وقت قصير بدون الإخلال بنسبة السكر في الدم.
اصدقائنا الهدف من قناة طب تيوب هي ان يتمتع متابعينا بصحة جيدة بعيدا عن تناول اي ادوية كميائية فـ أذا كنت تعاني من بعض الامراض وتبحث عن علاج بالأعشاب الطبيعيه والخضروات والفاكهة ف تصفح قناتنا طب تيوب
فسوف تجد ما تبحث عنه وان كان لديك اي اسئله صحية اكتب لنا في التعليقات وان شاء الله سنتناولها في فيديوهاتنا القادمة
ولا تنسى الإشتراك في القناة وتفعيل زر الجرس ليصلك اشعار بـ فيديوهاتنا القادمة